Criando um repositório local:

1º Git Bash:
  mkdir [nome-do-repositorio]   *cria um diretório
  ls                            *mostra o conteúdo
  cd [nome-do-repositório]      *abre o diretório
  code .                        *abre o diretório no vs code

2º Terminal do VS code:
  git config --list             *lista as configurações
  git init			*git reconhece como conteúdo rastreável



Conectando um repositório local com um remoto:

1º GitHub:
  criar um repositório
  após criar, na página que abrir ir em 'quick setup'
  copiar a linha "git remote add origin [https]"

Terminal do VS code
  git remote -v                 *verifica se tem origem remota
  colar no terminal do VS       *cria a origem remota
  git remote -v                 *confere a criação da origem remota



Clonando um repositório já existente:

Terminal VS Code
  cd ../                        *volta para a pasta raiz
  mkdir teste-clone             *cria o diretório
  cd teste-clone                *abre a pasta
  copiar o https da página  
  git clone [https]
  ls
  code .                        *abre o diretório em novo arquivo no VS Code



Comando git status:             *mostra status dos arquivos dentro do repositórios
  git status



Comando git add:                *adiciona à fila da esteira do 'commit'
  git add .                     *adiciona todos os arquivos da fila
  git add [caminho do arquivo]  *adiciona o arquivo especificado



Comando git commit:             *registro do status dos arquivos do repositório
-permite a visualização do histório de todos os commits
-permite a reversão de algum commit
  git commit -m "[descrição da modificação]"


Comando git branch:             *cria a branch main
  git branch -m main


Comando git push:               *atualiza o respositório remoto com as alterações no repositório local
  git push
  git push --set-upstream origin master *gera a origem remota com a branch master



Comando git pull:               *atualiza o repositório local com as alterações no repositório remoto
  git pull